## HTTP协议 ##
[https://juejin.im/post/6844903844216832007#1](https://juejin.im/post/6844903844216832007#1 "HTTP协议简介")

### HTTP协议简介  ###
《图解HTTP》中这样描述 Http在网络中的地位：

> Web使用一种名为HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）的协议作为规范，完成从客户端到服务器等一系列运作流程。而协议是指规则的约定。可以说，Web是建立在HTTP协议上通信的。

 - HTTP最初的目的是为了让研究者共享知识信息，所以它的主要作用就是文档传输，它是一种用于传输文档的协议。
 
 - HTTP是不保存状态的协议，既无状态协议，协议本身对于请求或响应之间的通信状态不进行保存，因此连接双方不能知晓对方当前的身份和状态。这也是Cookie技术产生的重要原因之一：客户端的状态管理。浏览器会根据从服务器端发送的响应报文内 Set-Cookie 首部字段信息自动保持 Cookie。而每次客户端发送 HTTP 请求，都会在请求报文中携带 Cookie，作为服务端识别客户端身份状态的标识。


### TCP/IP 协议族  ###
TCP/IP 协议族是Internet最基本的协议，HTTP协议是它的一个子集。

TCP/IP协议族按层次分为以下四层：

 - **应用层**

	应用层规定了向用户提供应用服务时通信的协议。
 - **传输层**
 
	传输层对接上层应用层，提供处于网络连接中两台计算机之间的数据传输所使用的协议
 - **网络层**

	网络层规定了数据通过怎样的传输路线到达对方计算机传送给对方（IP协议等）。
 - **链路层**

	用来处理连接网络的硬件部分，包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

### 请求方法 ###
[https://www.cnblogs.com/weibanggang/p/9454581.html](https://www.cnblogs.com/weibanggang/p/9454581.html)

HTTP/1.1协议中共定义了八种方法（有时也叫“动作”），来表明Request-URL指定的资源不同的操作方式

HTTP1.0定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD方法。

HTTP1.1新增了五种请求方法：OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法

1. GET 
	- 请求指定的页面信息，并返回实体主体
	- 向特定的资源发出请求。注意：GET方法不应当被用于产生“副作用”的操作中，例如在Web Application中，其中一个原因是GET可能会被网络蜘蛛等随意访问。Loadrunner中对应get请求函数：web_link和web_url
	
2. POST
	- 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。 Loadrunner中对应POST请求函数：web_submit_data,web_submit_form。
	
3. HEAD
	- 类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
	- 向服务器索与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以再不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应小消息头中的元信息。
	
4. PUT
	- 向指定资源位置上传其最新内容
	- 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。